Repository: Sweeper777/MathToolbox-Free
Catalog: *.lproj/Localizable.strings
Languages: zh_hans, zh_hant

# custOpHelp
source: <h1><a id="Custom_Operations_0"></a>Custom Operations</h1> <p>Custom Operations is a powerful tool to create your own operations. Here is how to create, use, and edit a custom operation.</p> <h1><a id="Create_4"></a>Create</h1> <h3><a id="Steps_5"></a>Steps</h3> <p>To create a custom operation, just tap the plus sign (+) at the top left corner. Then follow these steps to customize your operation.</p> <ol> <li>Enter the name of your operation</li> <li>Use the switch to set if the operation accepts floating-point numbers. Floating-point numbers are numbers with decimal places such as 1.5, 3.33.</li> <li>Tap on the “Add New Input” button to add inputs for the operation.</li> <li>For each of the inputs, enter a name and a brief description of it. You can also swipe from right to left and tap “Delete” to delete the input.</li> <li>Tap on the “Add New Result” button to add results.</li> <li>For each of the results, enter a name and a formula that will evaluate to the result. You can also swipe from right to left and tap “Delete” to delete the input.</li> <li>Tap “Done” to create the new operation.</li> </ol> <p>After you create a new operation, it will be shown in the operations list.</p> <h3><a id="Restrictions_16"></a>Restrictions</h3> <p>When you are editing an operation, you must follow all of these rules:</p> <ul> <li>Every blank has to be filled in</li> <li>Your operation must contain at least one input</li> <li>Your operation must contain at least one result</li> <li>Input names cannot be longer than 2 characters</li> <li>Input names must not contain spaces (&quot; “), dollar signs (”$&quot;), or single quotes (&quot;’&quot;)</li> <li>Parentheses and quotes must be balanced in formulas i.e. have an even number of them</li> <li>Formulas must not contain dollar signs (&quot;$&quot;)</li> <li>Input names must not contain duplicates.</li> </ul> <p>Violation of any of the rules will result in failure to create or save the operation.</p> <h3><a id="Input_Names_29"></a>Input Names</h3> <p>You can use Greek letters as input names. For example, θa, λ and η. To enter these, type the name of the Greek letter and tap “return” on the keyboard. You can either use all capital letters or use all small letters to get the capital letter and small letter of the Greek letter respecitively.</p> <p>Examples: <code>sigma</code> will result in σ. <code>SIGMA</code> will result in Σ.</p> <p>Note: To enter μ (mu), ν (nu), ξ (xi) and π (pi), add the prefix <code>g</code> in front. For example, <code>gmu</code> will result in μ. <code>GMU</code> will result in Μ. <code>gxi</code> will result in ξ. <code>GXI</code> will result in Ξ.</p> <h3><a id="Formulas_37"></a>Formulas</h3> <p>You can use the following operators in your formulas:</p> <ul> <li><code>+</code>, <code>-</code>, <code>*</code>, <code>/</code> for addition, subtraction, multiplication and division</li> <li><code>%</code> for modulus (<code>7 % 5</code>) or percentage (<code>77%</code>)</li> <li><code>!</code> for factorial and <code>!!</code> for double factorial</li> <li><code>**</code> for power. 2^7 can be written as <code>2 ** 7</code></li> <li>Bitwise operators are also supported: and (<code>&amp;</code>), or (<code>|</code>), not (<code>~</code>), xor (<code>^</code>), left shift (<code>&lt;&lt;</code>) and right shift (<code>&gt;&gt;</code>)</li> </ul> <p>You can use the following functions and constants in your formulas:</p> <ul> <li><code>phi</code>, <code>pi</code>, <code>tau</code>, <code>sqrt2</code>, <code>e</code> for ɸ, π, τ, √2 and e respectively.</li> <li><code>log10e</code>, <code>log2e</code>, <code>ln2</code> and <code>ln10</code></li> <li><code>sqrt(x)</code>, <code>log(x)</code>, <code>log2(x)</code>, <code>ln(x)</code>, <code>exp(x)</code>, <code>ceil(x)</code>, <code>floor(x)</code></li> <li>Trigonometric functions: <code>cos(x)</code>, <code>tan(x)</code>, <code>sin(x)</code>. Their inverses: <code>acos(x)</code>, <code>atan(x)</code>, <code>asin(x)</code>. Their reciprocals: <code>csc(x)</code>, <code>sec(x)</code>, <code>cotan(x)</code>. The inverses of their reciprocals: <code>acsc(x)</code>, <code>asec(x)</code>, <code>acotan(x)</code>. To use the hyperbolic versions of the trigonometric functions, simply add an <code>h</code> suffix.</li> <li>All the trigonometric functions use degrees as the angle measure.</li> </ul> <p>When you enter a formula, you can use single quotes to refer to an input. For example, <code>'A'</code> refers to the value of an input whose name is <code>A</code>.</p> <p>Suppose you added an input called “x”. To add a result that doubles the value of x, add a result, give it a name, and enter the formula <code>'x' * 2</code>.</p> <h3><a id="Example_Circle_59"></a>Example: Circle</h3> <p>To create a simple circle custom operation, name the operation <code>Circle</code>. Turn off “Reject Floating-point”. Add two inputs, <code>r</code> and <code>d</code>. Add the descriptions <code>Radius</code> and <code>Diameter</code> for them respectively. Add four results:</p> <pre><code>Name Formula Area 'r' * 'r' * pi Area ('d' / 2) ** 2 * pi Perimeter 'r' * 2 * pi Perimeter 'd' * pi </code></pre> <p>This operation will calculate the area and perimeter of a circle by using its radius and diameter.</p> <h1><a id="Using_a_Custom_Operation_71"></a>Using a Custom Operation</h1> <p>To use a custom operation, simply go to the custom operation list and tap on the operation you want to use.</p> <h1><a id="Editing_a_Custom_Operation_75"></a>Editing a Custom Operation</h1> <p>To edit the name, inputs or results of a custom operation, simply swipe the operation from the right to the left. Then tap on the “Edit” button. To delete an operation, tap on the “Delete” button.</p>
zh_hans: <h1><a id="_0"></a>自定义操作</h1> <p>自定义操作是一个让你创作自己的操作的强大工具，以下的内容会告诉你如何建立、使用、以及修改自定义操作。</p> <h1><a id="_4"></a>建立</h1> <h3><a id="_5"></a>步骤</h3> <p>轻触位于右上角的加号（＋）以建立一个新的操作， 然后执行以下步骤。</p> <ol> <li>输入操作的名字。</li> <li>选择该操作应不应该拒绝小数。</li> <li>轻触“增加输入”按钮来增加输入。</li> <li>给每一个输入起一个名字，并输入一个简短的说明。如要删除一个输入，请从右到左地轻扫该操作，然后轻触“删除”。</li> <li>轻触“增加结果”按钮来增加结果。</li> <li>给每一个结果起一个名字，并输入该结果的公式。</li> <li>轻触“完成”来建立这个新操作。</li> </ol> <p>建立操作后，该操作会显示在自定义操作列表里。</p> <h3><a id="_16"></a>限制</h3> <p>当你在修改或建立自定义操作时，你必须遵守以下规则：</p> <ul> <li>每一个空格都必填</li> <li>你的操作至少有一个输入</li> <li>你的操作至少有一个结果</li> <li>输入的名字不能超过两个字符</li> <li>输入的名字不能有空格、单引号（&quot;’&quot;）、或&quot;$&quot;</li> <li>公式中的括号和单引号必须平衡，换言之，括号和单引号的数量必须为双数</li> <li>公式中不能包含&quot;$&quot;</li> <li>输入的名字不能重复</li> </ul> <p>如果你违反了以上的规则，你的操作将不会被建立／储存。</p> <h3><a id="_29"></a>输入的名字</h3> <p>你可以用希腊字母来当作输入的名字，比如 θa、λ和η。如果你想输入这些，先输入该字母的名字，再轻触键盘上的“换行”键。如果你输入的希腊字母名字全部是大写，所输入的希腊字母也会是大写的；如果你输入的希腊字母名字全部是小写，所输入的希腊字母也会是小写的。</p> <p>例子：<code>sigma</code> 会变成 σ. <code>SIGMA</code> 会变成 Σ.</p> <p>注：如果你想输入 μ (mu)、ν (nu)、ξ (xi)或π (pi), 请加上<code>g</code>前缀。比如<code>gmu</code>会变成μ、<code>GMU</code>会变成Μ、<code>gxi</code>会变成ξ、<code>GXI</code>会变成Ξ。</p> <h3><a id="_37"></a>公式</h3> <p>在公式中，你可以使用以下操作</p> <ul> <li><code>+</code>、<code>-</code>、<code>*</code>、<code>/</code> 加减乘除</li> <li><code>%</code> 取余 (<code>7 % 5</code>) 或者百分比 (<code>77%</code>)</li> <li><code>!</code> 阶乘、<code>!!</code> 双阶乘</li> <li><code>**</code> 次方。2^7需被写成<code>2 ** 7</code></li> <li>支持按位操作：与 (<code>&amp;</code>)、或 (<code>|</code>)、非 (<code>~</code>)、异或 (<code>^</code>)、向左移位 (<code>&lt;&lt;</code>)和向右移位 (<code>&gt;&gt;</code>)</li> </ul> <p>你还可以使用以下函数和常数：</p> <ul> <li><code>phi</code>, <code>pi</code>, <code>tau</code>, <code>sqrt2</code>, <code>e</code> 分别为 ɸ, π, τ, √2 和 e。</li> <li><code>log10e</code>, <code>log2e</code>, <code>ln2</code> 和 <code>ln10</code></li> <li><code>sqrt(x)</code>, <code>log(x)</code>, <code>log2(x)</code>, <code>ln(x)</code>, <code>exp(x)</code>, <code>ceil(x)</code>, <code>floor(x)</code></li> <li>三角函数：<code>cos(x)</code>, <code>tan(x)</code>, <code>sin(x)</code>。反向三角函数：<code>acos(x)</code>, <code>atan(x)</code>, <code>asin(x)</code>。三角函数的倒数：<code>csc(x)</code>, <code>sec(x)</code>, <code>cotan(x)</code>。三角函数的倒数的反向函数：<code>acsc(x)</code>, <code>asec(x)</code>, <code>acotan(x)</code>。在三角函数后加<code>h</code>后缀来使用双曲三角函数。</li> <li>所有三角函数使用度来作角度单位。</li> </ul> <p>输入公式时，你可以用单引号来表示该输入的值。</p> <p>比如有个输入叫做<code>x</code>，你想加入一个结果以获取x的两倍，你可以输入这个公式：<code>'x' * 2</code>。</p> <h3><a id="_59"></a>实例：圆形</h3> <p>如果你要建立一个圆形的自定义操作，轻触右上角的加号，并把该操作命名为“圆形”，把“拒绝小数”关闭。增加两个操作：<code>r</code> 和 <code>d</code>，在“说明”处分别输入<code>半径</code>和<code>直径</code>。再增加四个结果：</p> <pre><code>名字 公式 面积 'r' * 'r' * pi 面积 ('d' / 2) ** 2 * pi 圆周 'r' * 2 * pi 圆周 'd' * pi </code></pre> <p>这个操作会用直径或半径来计算圆形的圆周和面积。</p> <h1><a id="_71"></a>使用自定义操作</h1> <p>你只需在自定义操作列表里轻触一个操作，便可使用该操作。</p> <h1><a id="_75"></a>修改自定义操作</h1> <p>如要修改一个操作的名字、输入、结果等，在操作列表里从右到左地轻扫该操作，然后轻触“编辑”。如要删除该操作，轻触“删除”。</p>
zh_hant: <h1><a id="_0"></a>自定義操作</h1> <p>自定義操作是一個讓你創作自己的操作的強大工具，以下的內容會告訴你如何建立、使用、以及修改自定義操作。</p> <h1><a id="_4"></a>建立</h1> <h3><a id="_5"></a>步驟</h3> <p>輕觸位於右上角的加號（＋）以建立一個新的操作， 然後執行以下步驟。</p> <ol> <li>輸入操作的名字。</li> <li>選擇該操作應不應該拒絕小數。</li> <li>輕觸“增加輸入”按鈕來增加輸入。</li> <li>給每一個輸入起一個名字，並輸入一個簡短的說明。如要刪除一個輸入，請從右到左地輕掃該操作，然後輕觸“刪除”。</li> <li>輕觸“增加結果”按鈕來增加結果。</li> <li>給每一個結果起一個名字，並輸入該結果的公式。</li> <li>輕觸“完成”來建立這個新操作。</li> </ol> <p>建立操作後，該操作會顯示在自定義操作列表裡。</p> <h3><a id="_16"></a>限制</h3> <p>當你在修改或建立自定義操作時，你必須遵守以下規則：</p> <ul> <li>每一個空格都必填</li> <li>你的操作至少有一個輸入</li> <li>你的操作至少有一個結果</li> <li>輸入的名字不能超過兩個字符</li> <li>輸入的名字不能有空格、單引號（&quot;’&quot;）、或&quot;$&quot;</li> <li>公式中的括號和單引號必須平衡，換言之，括號和單引號的數量必須為雙數</li> <li>公式中不能包含&quot;$&quot;</li> <li>輸入的名字不能重複</li> </ul> <p>如果你違反了以上的規則，你的操作將不會被建立／儲存。</p> <h3><a id="_29"></a>輸入的名字</h3> <p>你可以用希臘字母來當作輸入的名字，比如 θa、λ和η。如果你想輸入這些，先輸入該字母的名字，再輕觸鍵盤上的“換行”鍵。如果你輸入的希臘字母名字全部是大寫，所輸入的希臘字母也會是大寫的；如果你輸入的希臘字母名字全部是小寫，所輸入的希臘字母也會是小寫的。</p> <p>例子：<code>sigma</code> 會變成 σ. <code>SIGMA</code> 會變成 Σ.</p> <p>註：如果你想輸入 μ (mu)、ν (nu)、ξ (xi)或π (pi), 請加上<code>g</code>前綴。比如<code>gmu</code>會變成μ、<code>GMU</code>會變成Μ、<code>gxi</code>會變成ξ、<code>GXI</code>會變成Ξ。</p> <h3><a id="_37"></a>公式</h3> <p>在公式中，你可以使用以下操作</p> <ul> <li><code>+</code>、<code>-</code>、<code>*</code>、<code>/</code> 加減乘除</li> <li><code>%</code> 取餘 (<code>7 % 5</code>) 或者百分比 (<code>77%</code>)</li> <li><code>!</code> 階乘、<code>!!</code> 雙階乘</li> <li><code>**</code> 次方。2^7需被寫成<code>2 ** 7</code></li> <li>支持按位操作：與 (<code>&amp;</code>)、或 (<code>|</code>)、非 (<code>~</code>)、異或 (<code>^</code>)、向左移位 (<code>&lt;&lt;</code>)和向右移位 (<code>&gt;&gt;</code>)</li> </ul> <p>你還可以使用以下函數和常數：</p> <ul> <li><code>phi</code>, <code>pi</code>, <code>tau</code>, <code>sqrt2</code>, <code>e</code> 分別為 ɸ, π, τ, √2 和 e。</li> <li><code>log10e</code>, <code>log2e</code>, <code>ln2</code> 和 <code>ln10</code></li> <li><code>sqrt(x)</code>, <code>log(x)</code>, <code>log2(x)</code>, <code>ln(x)</code>, <code>exp(x)</code>, <code>ceil(x)</code>, <code>floor(x)</code></li> <li>三角函數：<code>cos(x)</code>, <code>tan(x)</code>, <code>sin(x)</code>。反向三角函數：<code>acos(x)</code>, <code>atan(x)</code>, <code>asin(x)</code>。三角函數的倒數：<code>csc(x)</code>, <code>sec(x)</code>, <code>cotan(x)</code>。三角函數的倒數的反向函數：<code>acsc(x)</code>, <code>asec(x)</code>, <code>acotan(x)</code>。在三角函數後加<code>h</code>後綴來使用雙曲三角函數。</li> <li>所有三角函數使用度來作角度單位。</li> </ul> <p>輸入公式時，你可以用單引號來表示該輸入的值。</p> <p>比如有個輸入叫做<code>x</code>，你想加入一個結果以獲取x的兩倍，你可以輸入這個公式：<code>'x' * 2</code>。</p> <h3><a id="_59"></a>實例：圓形</h3> <p>如果你要建立一個圓形的自定義操作，輕觸右上角的加號，並把該操作命名為“圓形”，把“拒絕小數”關閉。增加兩個操作：<code>r</code> 和 <code>d</code>，在“說明”處分別輸入<code>半徑</code>和<code>直徑</code>。再增加四個結果：</p> <pre><code>名字 公式 面積 'r' * 'r' * pi 面積 ('d' / 2) ** 2 * pi 圓周 'r' * 2 * pi 圓周 'd' * pi </code></pre> <p>這個操作會用直徑或半徑來計算圓形的圓周和面積。</p> <h1><a id="_71"></a>使用自定義操作</h1> <p>你只需在自定義操作列表裡輕觸一個操作，便可使用該操作。</p> <h1><a id="_75"></a>修改自定義操作</h1> <p>如要修改一個操作的名字、輸入、結果等，在操作列表裡從右到左地輕掃該操作，然後輕觸“編輯”。如要刪除該操作，輕觸“刪除”。</p>
